# education

## seminar_one
* task_01 Написать программу, которая запросит пользователя ввести <Имя> в консоли. Получит введенную строку и выведет в консоль сообщение “Привет, <Имя>!”+
* task_02 Дан массив двоичных чисел, например [1,1,0,1,1,1], вывести максимальное количество подряд идущих 1
* task_03 Дан массив nums = [3,2,2,3] и число val = 3. Если в массиве есть числа, равные заданному, нужно перенести эти элементы в конец массива.
Таким образом, первые несколько (или все) элементов массива должны быть отличны от заданного, а остальные - равны ему.
## seminar_two

* task_01 buildString Дано четное число N (>0) и символы c1 и c2. Написать метод, который вернет строку длины N, которая состоит из чередующихся символов c1 и c2, начиная с c1.
* task_02 метод, который сжимает строку. Пример: вход aaaabbbcdd.
* task_03 метод, который вернет содержимое текущей папки в виде массива строк. Метод, который запишет массив, возвращенный предыдущим методом в файл. Обработайте ошибки с помощью try-catch конструкции. В случае возникновения исключения, оно должно записаться в лог-файл.
## seminar_three

* task_00 даны следующие строки: 
* String s1 = "Hello";
* String s2 = "Hello";
* String s3 = s1;
* String s4 = "H" + "e" + "l" + "l" + "o";
* String s5 = new String ("Hello");
* String s6 = new String (new char[]{'H', 'e', 'l', 'l', 'o'});
* сравнить их с помощью == и метода equals() класса Object. equals сравнивает не по ссылкам, а по значениям
* task_01 Заполнить список десятью случайными числами. Отсортировать список методом sort() и вывести его на экран.
* task_02_1(создание словаря уникальных планет)/task_02_2(через stream)/task_02_3(через map) Заполнить список названиями планет Солнечной системы в произвольном порядке с повторениями. Вывести название
* каждой планеты и количество его повторений в списке. Пройти по списку из предыдущего задания и удалить повторяющиеся
* элементы.
## seminar_four
* task_00 Замерьте время, за которое в ArrayList добавятся 10000 элементов. Замерьте время, за которое в LinkedList добавятся 10000 элементов. Сравните с предыдущим.
* task_01 Реализовать консольное приложение, которое: Принимает от пользователя строку вида text~num
* Нужно рассплитить строку по ~, сохранить text в связный список на позицию num.
* Если введено print~num, выводит строку из позиции num в связном списке и удаляет её из списка.

## seminar_five
* task_00 Создать структуру для хранения Номеров паспортов и Фамилий сотрудников организации.
* 123456 Иванов
* 321456 Васильев
* 234561 Петрова
* 234432 Иванов
* 654321 Петрова
* 345678 Иванов
* Вывести данные по сотрудникам с фамилией Иванов.
* task_01 Написать метод, который переведет число из римского формата записи в арабский.
* Например, MMXXII = 2022

## seminar_six
* task_00 Создать HashSet, LinkedHashSet, TreeSet и заполнить их числами {1, 2, 3, 4, 2, 7, 8, 9}. Распечатать содержимое данного множества.
* task_01 Напишите метод, который заполнит массив из 1000 элементов случайными цифрами от 0 до 24.
* Создайте метод, в который передайте заполненный выше массив 
* и с помощью Set вычислите процент уникальных значений в данном массиве и верните его в виде числа с плавающей запятой.
* Для вычисления процента используйте формулу: процент уникальных чисел = количество уникальных чисел * 100 / общее количество чисел в массиве.
* task_02 1. Продумайте структуру класса Кот. Какие поля и методы будут актуальны для приложения, которое является
* информационной системой ветеринарной клиники
* архивом выставки котов
* информационной системой Театра кошек Ю. Д. Куклачёва
* Можно записать в текстовом виде, не обязательно реализовывать в java.

* task_02 Реализуйте 1 из вариантов класса Cat из предыдущего задания, можно использовать не все придуманные поля и методы. 
* Создайте несколько экземпляров этого класса, выведите их в консоль. 
* Добейтесь того, чтобы при выводе в консоль объекта типа Cat, выводилась его кличка, цвет и возраст (или другие параметры на ваше усмотрение).

* task_03 
1. Создайте множество, в котором будут храниться экземпляры класса Cat - HashSet<Cat>. Поместите в него некоторое количество объектов.
2. Создайте 2 или более котов с одинаковыми параметрами в полях. Поместите их во множество. Убедитесь, что все они сохранились во множество.
3. Создайте метод public boolean equals(Object o)
   Пропишите в нём логику сравнения котов по параметрам, хранимым в полях. То есть, метод должен возвращать true, только если значения во всех полях сравниваемых объектов равны.
4. Создайте метод public int hashCode()
   который будет возвращать hash, вычисленный на основе полей класса Cat. (Можно использовать Objects.hash(...))
5. Выведите снова содержимое множества из пункта 2, убедитесь, что дубликаты удалились.